Любой сайт загружается с главной (домашней) страницы (home page), которая, прежде всего, должна давать ответ на вопрос: «О чём этот сайт?». Для этого на главной странице размещают название сайта, тематическое графическое изображение, короткий текст с описанием содержания сайта, а также главное меню — ссылки на основные разделы сайта. Также на главной странице могут быть размещены имя автора сайта и его контактная информация, счётчик посетителей, новости и т. д.

Каждая страница сайта, как правило, имеет несколько постоянных элементов, которые всегда находятся на одних и тех же местах. Это:

 * заголовок сайта, расположенный в самом верху страницы;
 * главное меню, как правило, размещаемое в левой части страницы (количество пунктов меню, их названия и порядок неизменны на всех страницах сайта).

Желательно, чтобы страницы сайта были выполнены в едином стиле. Чтобы выдержать стиль, проще вначале разработать шаблон страницы сайта, на котором представить элементы, имеющиеся на всех страницах сайта.

 При наполнении страниц сайта информационными материалами следует придерживаться следующих рекомендаций:

 * Не ставьте точку в названиях сайта и страниц, если они состоят из одного предложения.
 * Названия пунктов меню делайте краткими; недопустимо растягивание названия пункта на несколько строк.
 * Не выбирайте для страниц пёстрый фон, на таком фоне текст читается с трудом.
 * Не размещайте на странице слишком много информационных и художественных блоков.
 * Не пишите слишком длинных текстов. Текст разбивайте на небольшие абзацы, отделяя их друг от друга пустыми строками.
 * В каждом абзаце используйте одни и те же приёмы форматирования.
