Восьмеричной системой счисления называется позиционная система счисления с основанием 8. Для записи чисел в восьмеричной системе счисления используются цифры: 0, 1,2, 3, 4, 5, 6, 7.

На основании формулы (1) для целого восьмеричного числа можно записать:

а[n-1]а[n-2]...а[1]а[0] = а[n-1] • 8(n-1) + а[n-2] • 8^(n-2) + ... + а[0] • 8^0.    (1")

Например: 1063(8) = 1 • 8^3 + 0 • 8^2 + 6 • 8^1 + 3 • 8^0 = 56310.

Таким образом, для перевода целого восьмеричного числа в десятичную систему счисления следует перейти к его развёрнутой записи и вычислить значение получившегося выражения.

Для перевода целого десятичного числа в восьмеричную систему счисления следует последовательно выполнять деление данного числа и получаемых целых частных на 8 до тех пор, пока не получим частное, равное нулю. Исходное число в новой системе счисления составляется последовательной записью полученных остатков, начиная с последнего.

* В скобках обозначены:
  () - системы счисления
  [] - индексы
  ^() - степень
